私を見ないでよ
私たちは同じ塹壕の戦友でしょ
そうなの？
私が知らないと思わないで
あなたはとっくにあの人たちに買収されてる
それに、この品々も
どういう意味よ？
私を買収するつもり？
うちは暮らし向きは普通だけど
でも私はそんなに目先のことに弱くない
娘を売る気はないよ
母さん、まずは怒らないで
これは私が彼に買わせたの
ファン・ムーヤンは関係ない
おばさん
この数日ずっと考えていました
どうしてあなたは望まないんですか
フェイ・ニーを僕に嫁がせることを
僕の条件は確かに葉峰に及びません
でも、僕らが結婚して暮らすのは
物質的な条件だけじゃない
もっと大事なのは心が合うことです
その点では
誰にも負けないと思います
そんな小難しい言い方はやめて
私には分からないよ
私が知ってるのはね
うちの娘を
家一軒のために
残りの人生を棒に振らせたくない
ニーニー、正直に言いなさい
そんなに急いでファン・ムーヤンと結婚するのは
ジャンミエン第一綿工場が
彼に家を割り当てるって約束したから？
どうしてニーニーにそんな言い方するの
あの子はそんな子じゃない
私がそうなの
ファン・ムーヤンと結婚するのは家のため
でも
でも、そんなことをしたら
兄さんとリン・メイが早く結婚できるように
ここをあの二人に空けるためでしょ
そうなんでしょ？
違う
それだけじゃない
私がリン・メイに聞かなかったら
家のためだなんて知らなかったよ
あの人と結婚するなんて
ニーニー
兄さんと仲がいいのは分かってる
あなたは…兄さんが心配なんだろう
でも、兄さんのために
自分の一生を犠牲にしちゃだめだ
母さんは反対だよ
何があっても反対だ
母さん
私、本当に
兄さんのことだけじゃないの
私には私の考えがある
もし私が本当に
兄さんに場所を譲るためだけなら
葉峰にだって嫁げるでしょ
私は自分が我慢するのが嫌なの
だからファン・ムーヤンを選んだ
もちろん葉峰も悪い人じゃない
でも、私たちは同じ道の人じゃない
これから先
彼と彼の母親の前で
肩身の狭い思いで暮らしたくない
その話なら知ってる
葉峰はニーニーを大学に行かせたくないんだ
分かった、じゃあ葉峰じゃなくても
条件が同じくらいの人を探せないの？
このファン・ムーヤンって人は
ほかはともかく
英雄って肩書き以外に
何があるのさ
でも、他人の条件がどれだけ良くても
それは他人のものだし
私のものじゃない
向こうが取り上げたければ取り上げる
それに私は
ファン・ムーヤンが一番ふさわしいと思う
彼は誰にも負けてない
下放されていた時も
彼は推薦で大学に行けた
人を助ける時だって
まばたき一つせずに飛び込んだ
そんな人に
どうして私が嫁いじゃいけないの
この子の言うことは
なかなか筋が通ってるね
今日はずいぶんきちんとしてるけど
何かおめでたいこと？
嫁を迎えて、婚姻届を出しに行くんだ
帰ったら喜糖をごちそうするよ
分かった
ありがとう
どうだった？
病院の話だと
ファン・ムーヤンは朝早くから
きちんと身なりを整えて出かけたって
じゃあ、あなた…彼に言わなかったの？
ここで待ってるって
一緒に出張所へ手続きに行くって
言ったよ
ほら見て
もう1時間も待ってる
だから言ったでしょ、あの人には嫁げないって
頭の具合は本当に分からないね
普段はまともに見えるのに
いざという時になると
いつか急におかしくなるかもしれない
私に言わせれば
また発作が出て、迷子になったんだよ
さあ帰るよ、帰る
もう少し待とうよ
何を待つのよ
今日、ファン・ムーヤンが
この件をはっきり説明しないなら
これから先、あの人に関わっちゃだめ
あなたもだよ
こんな暑い日に母さんを怒らせて
あのさ
フェイ・ニー、結婚は大事なことだ
ちゃんと考えたほうがいい
合わないと思うなら
今ならまだ間に合う
そんなに急ぐことはない
そうじゃなきゃ兄さんも賛成しないよ
いったん帰ろうか
叔父さん叔母さんが不機嫌になるのが怖いの
リン・メイ
何か隠してるでしょ
隠してないよ
兄さんが帰ってきたの
知らないよ
もしかして…
私とファン・ムーヤンが結婚するってこと
兄さんに言ったの？
言ってない
兄さん、彼に会いに行ったの？
早く言って
あいつが言うには
「ファン・ムーヤンと話してくる」って
黒竜江生産建設兵団 第29連隊
農業第2中隊第3班の知識青年、フェイ・ティン
救命の英雄ファン・ムーヤン同志に敬礼！
義兄さん
縛ったままじゃ握手できないだろ
ファン・ムーヤン同志
不都合なら
形式ばらなくていい
義兄さん、先にほどいてくれよ
やめろ
勝手に呼ぶな
誰が義兄だ
わかった
じゃあフェイ・ニーに合わせて、兄さん
それもダメだ
兄さん
兄さん！
いやいや、フェイ・ティン同志
フェイ・ティン同志
これは人民内部の矛盾だろ
そこまでしなくていい
本当に、そこまでじゃない
今から聞くぞ
正直に答えろ
わかった
本当にバカなのか、フリなのか
本当にバカです
本物のバカに妹はやれない
妹はバカとは結婚できない
じゃあ俺はバカじゃない
バカじゃないなら、なおさら許せん
つまりお前は詐欺師だ
兄さん
フェイ・ティン！
何してるの！
フェイ・ティン、あんた…
話すだけって言ったでしょ
なんでナイフなんか持ってるの
ちょっと脅かしただけだ
どうして来たんだ
だから言うなって言ったのに
兄妹のことは
自分たちで片づけなさい
どうせ私は板挟みで悪者だ
なんで縛ったのよ
ニーニー、本当にバカと結婚するのか
彼はバカじゃない
彼は英雄よ
英雄なんだ
それでも妹はやれない
ニーニー
俺とリン・メイのためだって言うんだろ
あなたたちのせいじゃないって言ったでしょ
どうして信じてくれないの
兄さん
私を心配してくれてるのはわかる
でも、私のこと知ってるでしょ
私はすごく現実的な人なの
もし本当に、あなたたちに部屋を譲るためなら
なんで彼と結婚するのよ
条件のいい人を探せばいいでしょ
俺もそう言ったんだ
でも、あいつが信じなくてさ
どうしても戻ってきたんだ
頭は少しおかしいけど
でも心はまっすぐだ
それだけで多くの奴より立派だ
兄さん
リン・メイに聞いてみて
彼女があなたを好きなのは
条件がいいからなの？
これからニーニーにひどいことしたら
次は縛って川に投げ込むぞ
安心して
君が平気でも、俺が耐えられない
リン・メイ
行くぞ、婚姻届を出しに
家で帰りを待っててね
早く行こう
はい、お二人
もう少し近づいて
女性の方、真ん中へ
そうそう
男性の方にもう少し寄って
はいはい、力を抜いて
男性の方、堂々として
そうそう
新婚さんなんだから、嬉しそうに
女性の方、笑って
笑顔で
いいですよ
男性の方も笑って
3、2、1
今日は大変おめでたい日だね
これからは私たちも家族だ
お願いは一つだけ
一生、ニーニーを大事にして
そうそう
母さんは、二人が末永く栄えるよう願うよ
末永くお幸せに
父さん母さん、ありがとう
安心してください
これからうちは全部、フェイ・ニーの言う通りにします
フェイ・ニー
私…
何て言えばいいか分からない
俺たちは何も言わなくていい
幸せになれ
私たちが幸せになろう
そうそう、二人とも幸せにね
うん
さあさあ、食べて食べて
兄さん
私とファン・ムーヤンで話し合って決めたの
家が割り当てられたら、すぐ引っ越す
兄さんもリン・メイと急いでね
俺たちは、急がない
お前が急がなくても、俺は急ぐ
いや、俺が急ぐんだ
俺だって急いでるだろ
急いでるならそれでいい
じゃあ、急ぎの一杯といこう
乾杯！
さあさあ
早く箸をつけて、食べて
今日はこんなにめでたいから
じゃあ一つやってみるよ
いいよ
姫が令箭を盗むのを見たとたん
わらわの胸は喜びでいっぱい
宮門に立ち、小番を呼ぶ
ムーヤン
半導体まで直せるのね
母さん、前に少し習ったんだ
本当にすごいわね
お水でも飲んで
もうこんな時間よ
フェイ・ティン
ひとまず手を止めなさい
リン・メイを送ってあげて
もう遅いからね
わかったよ、母さん
リン・メイ、もうやめて
俺がやる、俺が
帰りな、もう遅いよ
ご両親を心配させるなよ
ほらほら
荷物を持って
兄さん、下まで送って終わりにしないで
向こうのご両親に挨拶してね
わかってる
道中ゆっくりね
暗いから自転車はゆっくりね
じゃあ、行くね
はいはいはい
安心して、母さん
荷物は全部持ったよ
気をつけてね
ほら、ニーニー
今夜はね
あなたとファン・ムーヤンは私たちのベッドで寝なさい
じゃあ、お父さんとお母さんは？
私たちは大丈夫よ
父さんと母さんは二番目の叔母さんの所に泊まる
いいよ、父さん母さん
紹介状はもう書いてある
今夜は俺とフェイ・ニーで宿泊所に泊まる
いいかな
やっぱりムーヤンは気が利くわね
さあ、ニーニー
母さんと部屋に来て
ちょっと話があるの
水でも飲んでおいで
もう少し座ってて
聞いて
なんか雑音がするね
聞いてるよ
ほら、聞いてみて
ニーニー
そのね
今日はあなたとムーヤンの大事な日でしょ
手順のこと、ちゃんとわかってる？
手順って何の？
私たち、結婚証はもうもらったよ
証をもらうのは国の手続きでしょ
私が言ってるのは二人の手順よ
えっと
新婚さんはね
初夜には
まずは仲良くして
それから緊張して
そのうえで
段階を踏んで
謙虚に慎重に
焦らず驕らず、ってことよ
母さん…
何を言ってるの
母さんの経験を話してるのよ
ムーヤンは頭に問題があるんだから
いろいろ、あなたが…教えてあげなきゃ
ニーニー
恥ずかしがらないの
母さん…
もう夫婦なんだから
もう言わないで
母さんだって恥ずかしいのよ
今言わなかったら
宿泊所に着いて、誰に聞くのよ
いい、よく聞いて
ムーヤンの体のこと、ちゃんと気をつけて
母さん、聞いたのよ
頭に問題があると
他のことにも影響が出るかもしれないって
母さん、行くね
ちゃんと話したよな
どうだ
全部、前もって用意しておいた
なんで
ベッドが一つだけなの
ファン・ムーヤン
何だよ
洗面してくる
一緒に行く？
家で済ませてきた
待ってて
ファン・ムーヤン同志
お掛けください
私たちのこの特殊な関係を踏まえて
書面の協定書を作りました
読んでみて
同意するなら
署名して
結婚協定書
フェイ・ニー同志とファン・ムーヤン同志は
婚後の生活について
平等かつ自発の原則に基づき
友好的協議を経て
以下の協定に合意する
双方は共同で遵守する
双方は法的な夫婦関係に限る
享受せず、履行しない
実質的夫婦の一切の権利と義務を
大事に保管してね
もちろん
これは俺がきちんと保管する
フェイ・ニー
君に話したいことがある
記憶が戻ったんだ
記憶が戻ったの？
いつのこと？
どうして今まで言わなかったの
前に言わなかったのは
君が前に言ってたからだ
俺が治ったら、もう世話しないって
でも今は、もう結婚した
だから…もう怖くない
フェイ・ニー
ありがとう
家族にしてくれて、ありがとう
護身用に渡す
俺のことが心配なのはわかってる
君はベッドで、俺は床で寝る
床は硬いでしょ
俺のこと、気にしてくれるのか
じゃあ二人で詰めて寝る？
だめ
ファン・ムーヤン同志、そこは我慢して
了解
寝た？ ファン・ムーヤン
まだだ
夢みたいだと思ってる
子どもの頃は、会うたびに不運だった
でも今は、逆に君が
こんな幸運をくれた
願うのは
これから一緒にいるなら
起きるのはいいことばかりであってほしい
ファン・ムーヤン
考えたことある？
この家をどう配置するかって。
ないよ。
私は何度も考えたけどね。
この部屋が私たちの家だとしたら、
こっちに
置くの。
小さな机を。
机の横に大きな本棚も置く。
あなたは？
じゃあ俺は、
こっちに八仙卓を置きたい。
それからこっちに
ソファを置く。
こっちにソファって、
ちょっと場所を取りすぎない？
でも八仙卓はいいね。
気に入った。
じゃあ私はこっちに
置くね。
ミシンを。
じゃあ俺は、
五斗箪笥を置くよ。
それから長椅を2つ並べる。
待って、待って。
今のこの部屋、物は置きすぎないで。
私たち、まだベッド置いてないよね。
そうだな。
俺たち、どっちもベッド置いてない。
じゃあどこで寝るの？
壁に吊るすわけにもいかないし。
じゃあやり直し、やり直し、やり直し。
まずはシングルベッドを2つ置こう。
結婚してシングル2つ買うって、
人に怪しまれないかな。
じゃあどうする？
私たちは1台、
分けられるダブルベッドを買うべきよ。
ほら、昼はくっつけて大きいベッドにして、
夜はまた2つの小さいベッドに分けるの。
それ、いい案だ。
じゃあこっちにはミシンも置くね。
それで、これは私の小さな机。
この本棚はやめとく。
じゃあ俺はここにイーゼルを置きたい。
イーゼル？
うん、絵を描くため。
いつ上がってきたの？
今上がったばかりだよ。
下りて。
下りてって。
早く下りて、下りて。
じゃあ、これで決まりね。
押し合わないでください。
順番に乗車してください。
足元に気をつけてください。
戻ったらまず最初に、
帰城申請の報告書を書くんだ。
覚えたか？
覚えたよ。
道中ずっと言ってたじゃないか。
それで嫌がるの？
皆さん、安全に気をつけて。
いいか、聞けよ。
今度もまた先延ばしにしたら、
私は本当に待たないからね。
お子さんの手をしっかり握ってください。
リン・メイ。
前は俺が悪かった。
あんなことを言うべきじゃなかった。
でもあの時は、本当に君の足を引っ張るのが怖かった。
私が意地になって、
本当に他の人と行っちゃうって思わなかったの？
怖かったよ。
毎晩、君が他の人と結婚する夢を見た。
俺はもう、
あなた、どうなったの？
俺、俺は、
つらくて畑を何ムーも余計に耕した。
やっぱりね。
その口からはろくなことが出ない。
私、なんで
あなたなんかを好きになったんだろ。
俺の運がいいんだろ。
でも安心して。
今度は必ず早く戻れるようにする。
戻ったらすぐ君の家に結婚の申し込みに行く。
約束だよ。
うん。
じゃあ行くよ。
これ、持ってて。
行って。
あなたは戻って。
体に気をつけてね。
私が戻るまで待ってて。
戻って。
ちゃんと食べて、ちゃんと寝て。
うん。
道中無事でね。
ああ。
よしよし、いいぞ。
ジャンミエン第一綿工場を代表して、お祝いします。
今後は互いに学び合い、
共に成長されますように。
ありがとうございます、主任。
ありがとうございます、許主任。
どういたしまして。
もう用はない。
君たちは行っていいよ。
許主任
前に、俺に部屋を割り当ててくれなかったのは
俺が独身だったからですよね。
既婚の職員を優先するって。
でも、ほら。
今は俺も既婚です。
フェイ・ニーも工場の職員ですし、
俺たちにも配分の資格がありますよね。
確かに、そう言いました。
幹部として、
言ったことには責任を持ちます。
ただ、今回の住宅配分は
新しい宿舎が少ないんです。
ほとんどが空いた古い宿舎で、
条件も並です。
次の新宿舎が建ったら、
君たちに新しい部屋を回します。
結構です、許主任。
俺たちは選り好みしません。
「譲り合いの精神を発揮しろ」って言いましたよね。
俺たちは構いません。
次の新宿舎は他の人に譲ります。
俺たちは古い宿舎でいいです。
そうです。
ファン・ムーヤン同志、
組織の苦しい事情も分かってくれ。
許主任、
俺たちは十分に配慮してます。
俺とフェイ・ニーは、
新婚初夜だって招待所に泊まるしかなかった。
じゃあ、こうしましょう。
これからもずっと招待所に住みます。
費用は工場で精算してくれますか。
ふざけるな。
そんな費用を
どうして工場が払わなきゃならん。
許主任。
聞いたんですが、
今回の配分名簿に
フォン・リンが入ってるそうですね。
工場の配分名簿は、
幹部が協議して決めたものだ。
不満があるのか。
前に主任が言いましたよね。
工場の住宅配分は優先して
家庭のある職員に回すって。
でもフォン・リンは独身です。
どうして彼女に部屋を配る資格があるんですか。
フォン・リンは大学卒だ。
ジャンミエン第一綿工場が
重点的に育成している人材だ。
当然、その資格はある。
私だって大学に行きたい。
でも主任がずっと推薦してくれなかった。
フェイ・ニー。
英雄と結婚したからって、
そんな口の利き方が許されると思うな。
でも、私は事実を言ってるだけです。
事実はな、
お前たちが何者であろうと、
どんな貢献をしていようと、
組織に迷惑はかけるな。
ファン・ムーヤンは英雄です。
それに、私たちは結婚しました。
フェイ・ニー。
もういい、やめろ。
許主任、お邪魔しました。
行こう。
さっき、止めるべきじゃなかった。
許紅旗のあの態度を見ただろ。
あれ以上言い争っても無駄だ。
でも、このまま引き下がれないよ。
私たちは結婚したのに、
どうして部屋を回してくれないの。
どこへ行くんだ。
書記に会いに行く。
話の通る場所がないなんて信じない。
許紅旗は工場事務の主任だ。
告げ口しに行ったら、
ただで済むと思うか。
工場の仕事を失うのが怖くないのか。
フェイ・ニー。
ファン・ムーヤン。
私ね、
どれだけ頑張っても、
望む暮らしは手に入らない気がする。
大学に行くことも、
部屋の配分も、
そんな望み自体が贅沢なのかな。
まずは落ち着け。
必ず手を考える。
君の部屋を取り戻してみせる。
どうやって。
俺を信じろ。
でも今は、
もっと大事な用がある。
ついて来い。
来たぞ。
来た来た。
今日はずいぶん豪勢だな。
そりゃそうだ。
今日は呉宝英同志とフェイ・ミンドー同志の
結婚30周年の記念日だからな。
腕を振るわなきゃな。
お前さん。
この30年、俺の面倒を見てくれてありがとう。
心から感謝してる。
この30年で、
こんな立派な息子と娘を産んでくれた。
苦労をかけたな。
あなたもお疲れさま。
父さん母さん、ただいま。
少し食べて。
この家は、住みたいだけ住んでいいのよ。
なんで新しい靴なんか買ったの。
母さん。
これはファン・ムーヤンの気持ちです。
そうよ、あの子の気持ちなんだからね。
ほら、早く食べて。
母さん。
工場の名簿が出ない限りは、
私たちにはまだ望みがあるわ。
ここはあんたの家なんだから。
何言ってるの。
帰ってきて住みなさい。
そうすりゃ父さんも私も心配しなくて済む。
そのとおり。
じゃあ、リン・メイと兄さんは…。
兄さんのことは気にしなくていい。
できることは全部やっただろ。
あいつは一人前の男だ。
もし嫁がもらえないなら、
それは本人の甲斐性がないだけだ。
全部、許紅旗のせいよ。
あんな手のひら返し、あり得る？
煽るのはやめな。
ニーニー。
あんたも小方も、熱くなりすぎないで。
許紅旗は、やっぱり上の人だからね。
そうでしょ。
何かあっても、
真正面からぶつかるのはやめよう。
一歩ずつ様子を見よう。
今夜は二人とも、まずゆっくり寝なさい。
あんたたち、新婚なんだから。
楽しくやりなさいよ。
お母さんの言うとおりだ。
二人とも安心しろ。
向こうには大砲があるが、
こっちは粟と小銃だ。
ゲリラ戦と市街戦でいこう。
必ず勝ちをもぎ取れる。
そうだろ？
任せとけ。
これも全部入れて、
無駄にしちゃだめよ。
うちの伝統を受け継がなきゃね。
どれもちゃんと食べなさい。
ほら、触ってみて。
全部、新しい綿を詰めたのよ。
この「囍」の字、きれいでしょ。
この布はね、母さんがずっと探したの。
気に入った？
うん、好き。
二人とも、落ち着いてここに住みなさい。
兄さんとリン・メイのことは放っておきな。
少し休みなさい。
ほら早く、小方。
早く入って。
そこで何してるの。
ベッドがちょっと小さいだけよ。
二人は休んでて。
父さんの片づけを手伝ってくるわ。
母さんの言うとおりだな。
ベッドは確かに小さい。
じゃあ、詰めて寝る？
甘いわね。
あんたは床で寝て。
じゃあ俺は…。
じゃあ、先に横になるよ。
嫁さん。
本当は今日、君とちゃんと祝いたかった。
うまくいかなかった。
来年、埋め合わせするよ。
誰が失敗だって言ったの。
今日はまだ終わってないでしょ。
持って。
ほら、ほら。
じゃあ、祝うよ。
長生きしてくれ。
じゃあ、あなたも長生きして。
さあ、乾杯。
ちょうだい、私が付き合う。
もう一口、もう一口。
ゆっくり飲んで。
またなくなった。
少し薄めてあげるね。
まだ家のことで悩んでるの？
一番の問題は俺だ。
リン・メイにはもう話した。
きっとがっかりする。
それに、俺の両親も。
口には出さないけど、
心の中では相当焦ってるはずだ。
それに、
君に申し訳ないと思ってる。
結婚しようって言い出したのは俺だ。
なのに今、家がなくなった。
この先、
君は再婚ってことになる。
私は後悔してない。
昼間、あなたが言ってたよね。
家を取り戻す方法があるって。
どんな方法？
恥をかくのが怖い？
もちろん怖い。
でも、恥をかいてでも
家を取り戻せるなら、
もう怖くない。
じゃあ今すぐ、家を返してもらいに行こう。
今から？
どうやって？
ゲリラ戦だ。
もう少し考えたほうがいいんじゃない？
ここは許主任の事務室だよ。
私たちの家を、
取り戻したいんだろ。
引っ張って。
私、いったい何してるの…。
男の人と事務室で横になって寝てるなんて。
恥は怖くないって言っただろ。
本気なの？
これであなたの家を取り戻せるって。
私たちの家だ。
工場が返さないなら、
俺はここで寝続ける。
そのとおり。
私も一緒に寝る。
いや、つまり、
あなたと一緒に寝るってこと。
いや、君のことだ。
俺も寝るし、君も寝る。
明日の朝、許主任が君を叱ったら、
全部俺のせいにしろ。
どうせ彼女は、俺を病人だと思ってる。
頭が良かったり悪かったりするってな。
俺に何かあったら怖いからって言え。
だから、嫁いだ以上は従うしかないって。
とにかく俺が何をしても、
君は付いてくるしかない。
分かったか。
何するの。
向こう向いて。
ほら、向こう向いて。
やめて。
布団を引っ張らないでよ。
何してるの？
勝手に動かないで。
服を脱ぐんだよ。
お前…
なんで服を脱ぐんだ？
芝居は最後までやるんだ。
どうせ中にシャツ着てるし。
私も脱ぐ。
ダメだ。
私も中にシャツ着てるよ。
それでもダメだ。
他人に俺の嫁を触らせるわけにいかない。
私はあなたの嫁じゃないから。
偽物でもダメだ。
許主任、おはようございます。
おはよう。
お前…
お前たち…
お前たち、何をしてるんだ？
おはようございます。
許主任。
フェイ・ニー。
お前…
お前たち、反乱でも起こす気か！